2022-09-05 Monday, 05 September 2022

Hur snart efter valet kommer SD att kräva slut på sanktioner mot Putins regim för att "rädda elpriset"?

%
2022-09-07 Wednesday, 07 September 2022

How to solve Europe's energy crisis: force Bitcoin miners to pay BTC for electricity, sell those immediately, crashing the price and forcing the miners to stop mining. 2 birds with 1 stone.

%

Got my 4th booster shot (Pfizer). Only the people working with the vaccination were masked, no-one else was. Also much less space between people. Quite a contrast from the last one.

%
2022-09-08 Thursday, 08 September 2022

Finally got around to updating this stuff:

<https://gerikson.com/blog/alt/corona2020/Corona-19000.html>

Data is from [FHM][fhm-corona].

The reason I haven't updated it before is that I'm no longer reminded of the death toll via media.

[fhm-corona]: https://www.folkhalsomyndigheten.se/smittskydd-beredskap/utbrott/aktuella-utbrott/covid-19/statistik-och-analyser/bekraftade-fall-i-sverige/

%

### Negativt för vem? 

Från SVT: [”För många hushåll är det ett förtvivlat läge”][svt-bostadspriser]

> Och många prognosmakare tror att priserna på bostäder kommer att fortsätta falla. Senast i raden är mäklarfirman Erik Olssons bostadsindex som visar att visningsbesökarna inte varit så __negativa__ vad gäller prisutvecklingen sedan 2011. Hela 67 procent av de tillfrågade i den undersökningen räknar med att priserna går ner under det kommande året.

(min fetstil)

Visningsbesökare är övervägande köpare. För säljare och mäklare är fallande priser negativt men för en köpare är det ju positivt - man får mer bostad för pengarna och chansen att man får ut mer pengar när man säljer ökar om man inte köper en bostad nära en pris-topp. 

[svt-bostadspriser]: https://www.svt.se/nyheter/inrikes/for-manga-hushall-ar-det-ett-fortvivlat-lage

%

Now would be a good time for EU power companies to pause delivery to crypto mining companies. They probably can't pay their bills anyay. 

%

## Queen Bess 2 RIP

%

King Charles III. 

I guess they're going for the Star Trek scheme where the odd-numbered ones are terrible.

(Today is Star Trek day, by the way.)

%
2022-09-09 Friday, 09 September 2022

Jag är inget fan av MP men om dom åker ut så vinner dom brunblå. Om du förtidsröstat och "ångrar" dig så kan du lägga  en röst i vallokalen på söndag istället för din förtidsröst.

%
