2023-01-23 Monday, 23 January 2023

### &#x1F1F8;&#x1F1EA; förklara igen för mig hur den fria marknaden gör oss alla rikare

OK så Sverige är bra på att producera el. Eftersom övriga Europa inte är lika bra eller vill ha mer el så säljer vi elen till dom till priset dom är villiga att betala - ett högt pris. Samma pris tas ut av svenska konsumenter och företag. Ju mer el vi har att sälja, ju högre blir priset. Elproducenterna tjäner multum. Alla andra får vända på slantarna. Konsumptionen går ner. Företag får lägga ner. Samhällets kostnader, i form av ökad arbetslöshet, extra ersättning till hushåll, samt minskad skatteintäkter går upp. 

Finns det någon plan att ta igen dessa kostnader? Hur kommer priset på el i Europa Sverige tillgodo? En stor del av infrastrukturen för el har byggts upp med offentliga medel. Sveriges hushåll och industrier har byggts upp kring en ide av tillgång till rimligt prissatt el. Det går inte att ändra vanor i en handvändning. Det kräver i sig en massa pengar och tid.

Jag har hört argumentet att det är bra att vi är i en fri marknad för el. Att när andra länder i Europa sätter prisstak för att skydda sina medborgare så slösar dom mer el. Om alla var under samma pristryck skulle elkonsumptionen och därmed priserna gå ned.

Men nu är vi inte det. Majoriteten av EUs invånare  betalar inte fullpris på sin el, trots att dom har brist. Sverige säljer gärna och tar betalt av deras regeringar, så hamnar pengarna i elbolagens fickor. Där stannar dom, medan vår regering försöker komma på sätt att lindra den värsta plågan.

Varför ska vi vara gossen Duktig i frihandelsfrågan? Sätt Sverigpris på el, låt Sverige använda den el vi behöver för vår industri och vårt uppehälle, och ta fajten med EU kommissionen om ett år eller så.

%

&#x1F1F8;&#x1F1EA; Den där särskilda Stockholmska iskylan man får vid -4°C och 90% luftfuktighet. ❄ 

%
2023-01-24 Tuesday, 24 January 2023

#### [🔗 🐦 New to me Hassy accessory - a sunshade attached to the tripod to make working with the viewfinder easier #photo](https://twitter.com/addict_car/status/1617833141259079680)

%

Man, if Russia has managed to derail Sweden's NATO membership by helping Rasmus Paludan... what a masterful application of Schwerpunkt. Of course this joke of a government has helped. It would be interesting to try to find out who in SD is in Russia's payroll as well. 

%

What's the best way to publicly declare you will not host or endorse ML-generated content? A banner? A specific text?

%

M om Paludan i påsk: Haha fuck yeah!!! Yes!! 

M om Paludan nu: Well this fucking sucks. What the fuck.

%
2023-01-25 Wednesday, 25 January 2023

#### [🔗&#x1F1F8;&#x1F1EA; Hur kan vi tillåta att ekonomin styrs av en riggad marknad?](https://www.aftonbladet.se/nyheter/a/zE4W6v/cervenka-ekonomin-styrs-av-en-riggad-marknad-hur-kan-vi-tillata-det)

> För varje dag som går eroderas medborgarnas förtroende för den marknadsekonomi som samma politiker sålt in som universallösning på alla samhällets problem.

%

&#x1F1F8;&#x1F1EA; Paludans parti Stram Kurs fick 156 röster i senaste valet.

%

Någon bränner svenska flaggan - I sleep

Tvättstugan är ostädad - REAL SHIT

(inspirerad av någon på Twitter, vet ej vem)

%
2023-01-26 Thursday, 26 January 2023

### An alternative end to WW2 in Japan

The podcast "We have ways of making you talk" had Phillips O'Brian as a guest in episode 163 ([Overcast link](https://overcast.fm/+RU8FlX3kY/00:23)) and he mentioned something I've never heard of before.

Roosevelt's chief of staff, [Adm. William Leahy](https://en.wikipedia.org/wiki/William_D._Leahy), was against using the atomic bomb on Japan. It would be akin to using poison gas, as as far as anyone knew the radioactivity might have made the land uninhabitable. 

He was also against an invasion of the home islands. Instead, Japan would be isolated, preventing it from waging war. 

Of course no food or supplies would reach Japan, and considering the already straightened circumstances there at war's end, it's possible that millions of people would die from starvation or disease.

Manchuria would have probably fallen to the Soviets just as it did in real life, and bombing raids would probably have continued, along with shore bombardment and aerial strikes from ships close by. These would cause additional deaths (the firebombing of Tokyo in 1945 led to a death toll of 100,000 with a million homeless). 

%

&#x1F1F8;&#x1F1EA; Statssekreterarens Fall; eller: Ålens Hämnd

%
2023-01-27 Friday, 27 January 2023

#### [🔗 The Mystery of the Dune Font](https://fontsinuse.com/uses/43515/the-mystery-of-the-dune-font)

%

🔥&#x1F1F8;&#x1F1EA; SKÄNDA FLAGGAN - VÄGRA VAPEN - SVIK FOSTERLANDET - VAR ONATIONELL - KUKEN 

%
