2023-02-27 Monday, 27 February 2023

### &#x1F1F8;&#x1F1EA;游꿨 칛r det verkligen fred vi vill ha - till varje t칛nkbart pris?

> Med freden kommer segraren  
  Och han som slogs och stred  
  f친r p친 b칬jda kn칛n och med huv'et l친gt  
  ta emot den starkes fred  
  Och n칛r sen tungan slitits ur hans mun  
  och hans 칬gon skrapats ut  
  och n칛r ben och armar bundits 'hop  
  med 칬vermaktens knut  
  n칛r han har f친tt en trasa i sin mun  
  s친 att ingen h칬r ett ljud  
  d친 har allting blivit normalt igen  
  och ett krig har tagit slut  

> Och med freden kommer tystnaden  
  Allt ordnas underhand  
  Och folk och l칛nder styckas upp  
  i samf칬rst친ndets namn  
  "S친 tag du halva jorden, bror  
  och halva m친nen med  
  s친 tar jag andra halvan  
  s친 칛r vi b칛gge tv친 tillfreds"  
  Om man d친 k칛mpar mot f칬rtryck och hot  
  f칬r den frihet som man valt  
  d친 blir varje krig en segerstrid  
  och varje fred ett nederlag  

-- Michael Wiehe, *Fred (Till Melanie)* (1971)

%
2023-02-28 Tuesday, 28 February 2023

#### [游댕 Glory or Gravity?](https://www.historytoday.com/archive/great-debates/glory-or-gravity)

> John Hutchinson and Isaac Newton were both devout scholars who believed that the natural world and God were inextricably linked. The similarities ended there.

%

#### [&#x1F1F8;&#x1F1EA;游냕游빗Dan Tilert: P친 f칬rekommen anledning har jag kollat p친 Svenska Freds hemsida vad de skriver om vapenst칬d till Ukraina [...]](https://twitter.com/DanTilert/status/1630287175269904384?s=20) 

> Att v칛ldigt v칛ldigt mycket ogilla krig 칛r en legitim inst칛llning. Men det 칛r, som n칛mnts, inte en ers칛ttare f칬r policy, lika lite som hopp 칛r en strategi. Det s칛ger oss ingenting om hur vi b칬r agera nu.

%
2023-03-01 Wednesday, 01 March 2023

Lol Twitter timelines are entirely empty (web view). My console client is getting updates so the API is up and running.

%
